It is very nice to see you all again here.
É muito bom ver todos vocês aqui novamente.
I think, this is the first puja we are having in this place
Eu creio que este é o primeiro Puja que estamos fazendo neste lugar...
and I hope, you are all comfortable
e Eu espero que todos vocês estejam confortáveis...
and it was convenient for you to come here.
e que tenha sido conveniente para vocês virem aqui.
Today is really a very great day.
Hoje realmente é um grande dia.
It is to celebrate Adi Shakti.
É uma Adishakti para celebrar a Adi Shakti e...
What is the origin of this Adi Shakti?
qual é a origem desta Adi Shakti?
I have never talked about it.
Eu nunca falei sobre isso.
This is the first time I tell you
Esta é a primeira vez que Eu lhes digo...
that Adi Shakti is the Primordial Mother
que a Adi Shakti é a Mãe Primordial,
is the Power
é o Poder,
Power of God, that wanted to create this world
o Poder de Deus que desejou criar este mundo...
and She Herself managed to create this great world.
e Ela Própria cuidou para criar este grandioso mundo.
Can't you all sit down?
Vocês não conseguem se sentar?
There is no space for them or what?
Não há lugar para eles?
Please be seated.
Por favor, fiquem sentados.
Why are they standing?
Por que eles estão em pé?
(Hindi)
(Hindi)
There are chairs behind you.
Há cadeiras atrás de vocês.
It's alright, you can sit on chairs.
Tudo bem, vocês podem sentar nas cadeiras.
This is all falling down.
Este microfone está caindo.
As far as possible be comfortable.
Tanto quanto for possível, fiquem confortáveis.
Don't strain yourself unnecessarily.
Não pressionem a si mesmos desnecessariamente.
I hope you all find some place to be seated comfortably.
Eu espero que todos achem algum lugar para sentarem confortavelmente.
So, today I am going to tell you about Adi Shakti,
Assim, hoje Eu vou lhes falar sobre a Adi Shakti,
which is a very, very ancient subject.
que é um tema muito, muito antigo.
Adi Shakti is the Power of God Himself
A Adi Shakti é o próprio Poder de Deus...
and She created this world
e Ela criou este mundo...
to bring His Kingdom on this earth.
para trazer o Reino de Deus à Terra.
You can imagine, there was nothing but darkness,
Vocês podem imaginar que não havia nada além da escuridão...
and out of this darkness She had to create all these beautiful, picturesque trees
e a partir dessa escuridão Ela criou todas essas belas árvores pitorescas...
and all kinds of vegetation.
e todos os tipos de vegetações.
That She did create.
Ela, de fato, criou.
But what is the use in having all these things,
Mas, qual é a utilidade de ter todas essas coisas...
which do not speak, do not understand,
que não falam, que não entendem?
there is no manifestation with them.
Não há nenhuma manifestação nelas.
Of course, some of the trees and some of the flowers do receive beautiful vibrations
Naturalmente, algumas árvores e flores realmente recebem belas vibrações...
and they grow very well.
e crescem muito bem.
But not all, some of them.
Mas não todas, somente algumas.
For example, I must tell you that here, flowers have no fragrance.
Por exemplo, Eu devo lhes dizer que aqui as flores não têm nenhuma fragrância.
All the flowers, they have no fragrance.
Todas as flores não têm nenhuma fragrância.
I have been going around to see, if there were flowers of fragrance.
Eu estive andando pelas redondezas para ver se havia flores com fragrância,
But what they do is to grow them big,
mas o que eles fazem é torná-las grandes.
they are very big, much bigger than you can find them anywhere.
Elas são muito grandes, muito maiores do que em qualquer outro lugar,
But there is no fragrance.
mas não há nenhuma fragrância.
While in a poor country like India, the flowers have tremendous fragrance
Enquanto que em um país pobre como a Índia, as flores têm enorme fragrância.
even small flowers have tremendous fragrance.
Mesmo as flores pequenas têm uma enorme fragrância.
Now what is the speciality of the fragrance in India and nowhere else? Nowhere!
O que há de especial com a fragrância na Índia e em nenhum lugar? Nenhum lugar!
Some flowers maybe have a little fragrance.
Algumas flores podem ter um pouco de fragrância,
But there is no fragrance in the flowers
mas não há nenhuma fragrância nas flores...
that are grown so very beautifully, full of love and care.
que são cultivadas tão belamente, cheias de amor e cuidado.
But lots of wild flowers also in India have got fragance.
Mas muitas das flores do campo na Índia têm fragrância.
What is the reason?
Qual é a razão?
They say that the soil of India has fragrance.
Eles dizem que o solo da Índia tem fragrância.
How can you have fragrance in the soil?
Como você pode ter fragrância no solo?
But it is a fact.
Mas é um fato.
What I am saying is not just a story but a fact,
O que Eu estou dizendo não é somente uma história, mas isto é um fato:
that in India any flower that you grow mostly has fragrance,
na Índia, qualquer flor que você cultive, a maioria delas tem fragrância.
while here that is not the case.
Enquanto aqui, esse não é o caso.
Neither it is in any other country.
Nem é o caso em qualquer outro país que você vá,
You go to Norway, or you go to Germany, any other country you go,
seja na Noruega ou na Alemanha, em qualquer outro país que você vá,
you won't find any fragrance in the flowers.
você não achará qualquer fragrância nas flores.
It is very shocking, why there is no fragrance in flowers.
É muito chocante porque não há nenhum perfume nas flores.
When this world was created there was no fragrance.
Quando este mundo foi criado, não havia nenhuma fragrância,
But in some areas there was.
mas em alguns locais havia.
Especially in areas which we call India and otherwise.
Especialmente em algumas áreas que chamamos de Índia.
It is unbelievable that here or anywhere abroad
É inacreditável que aqui ou em qualquer lugar fora do país...
there are no flowers with fragrance.
não existam flores com fragrância.
So now you are born here, you have brought the fragrance.
Então, agora vocês nasceram aqui, vocês trouxeram a fragrância.
You are the people who are realised souls
Vocês são as pessoas que são almas realizadas...
and you have got the fragrance to spread,
e vocês receberam a fragrância para espalhar.
so your responsibility doubles I think,
Portanto a responsabilidade de vocês é dupla, Eu creio,
that you must spread fragrance.
pois vocês têm que espalhar a fragrância.
Fragrance is something very innate.
A fragrância é algo inato.
Even on this soil, which we should say, is without fragrance,
Mesmo neste solo que poderíamos dizer que é sem fragrância,
the people have fragrance in their character,
as pessoas têm fragrância em seu caráter,
in their behaviour, in their understanding.
em seu comportamento, em sua compreensão.
And there is peace, which they are aspiring.
E há paz, que eles estão aspirando.
I don't say, they are peaceful, but they are aspiring to have peace.
Eu não digo que eles sejam pacíficos, mas eles estão aspirando ter paz.
This aspiration only suggests they are fragrant people,
Essa aspiração somente indica que eles são pessoas com fragrância,
that they are very fragrant.
que eles são pessoas com muita fragrância.
The fragrance in a human being is his nature, his temperament,
O que é a fragrância num ser humano é a sua natureza, o seu temperamento,
how he is and how he behaves towards others.
como ele é e como ele se comporta em relação aos outros.
All the countries all over, still are not aware
Todos os países, por toda parte, ainda não estão conscientes...
that you have to become fragrant.
de que vocês têm que se tornar pessoas com fragrância.
If they were to be aware, then all wars will end.
Se eles estivessem conscientes, então todas as guerras terminariam,
Everything will finish off and they will know: we are all one.
tudo acabaria e eles saberiam que nós todos somos um.
We do not belong to different countries or anything, which we have made.
Nós não pertencemos a países diferentes ou a qualquer coisa que tenhamos criado.
God has not made it. We have made it.
Deus não criou isso, nós criamos.
This is your country, this is their country - and countrywise we fight.
"Esse é o seu país, esse é o país deles e com relação aos países, nós lutaremos."
This country belongs to no one. This belongs to God.
Este país não pertence a ninguém. Ele pertence a Deus,
But people stupidly fight on the countries:
mas as pessoas estupidamente lutam nos países:
that this our country, this is our country.
"aquele é o nosso país," "este é o nosso país."
Now, I have travelled all over the world,
Agora, Eu tenho viajado por todas as partes do mundo,
I would not say any, any country as their own.
Eu não diria que qualquer, qualquer país seja deles próprios,
Because, if you own a country, you should have fragrance.
porque se você pertence a um país, você deveria ter fragrância.
You should have temperament, which will make other people feel
Vocês devem ter um temperamento que faça com que as outras pessoas sintam...
that you come from countries of fragrance.
que vocês vêm de países de fragrância.
You don't have to argue.
Vocês não têm que discutir,
But one country fighting with another country, everywhere it goes on.
mas um país está lutando com o outro. Em todos os lugares isso continua.
You read it in the newspaper,
Você lê nos jornais,
all the time you see this nonsense, that countries are fighting.
todo o tempo, você vê este absurdo em que países estão lutando...
And the more they are developed,the better they are
e quanto mais desenvolvidos eles são, mais eles são (belicosos).
In this development of theirs, I hope they rise
Nesse desenvolvimento deles, Eu espero que eles se elevem...
and become spiritual and develop fragrance.
e se tornem espiritualizados e desenvolvam fragrância.
But this fighting spirit of human beings has come from Satan, I think.
Mas esse espírito belicoso dos seres humanos vem de Satã, Eu creio.
That they are killing themselves, killing others, destroying the whole world.
Em que eles estão matando a si mesmos, aos outros, destruindo o mundo inteiro.
You read newspaper, you feel so ashamed,
Você lê o jornal e se sente tão envergonhado...
how human beings are going on.
pelo modo como os seres humanos estão agindo.
So, all the Sahaja Yogis should not support any kind of fight.
Portanto todos os Sahaja Yogis não deveriam apoiar nenhum tipo de luta.
They are here to bring fragrance to people,
Eles estão aqui para trazer fragrância para as pessoas,
to bring happiness, and joy, and not to fight.
para trazer felicidade, para regozijar e não para brigar.
That is one of the first duties of Sahaja yogis,
Este é um dos primeiros deveres dos Sahaja Yogis:
not to join anything which hates, which fights, which creates problems.
não participar de nada que tenha ódio, que brigue, que crie problemas.
These fighting spirits have destroyed the fragrance of the soil.
Esses espíritos belicosos têm destruído a fragrância do solo.
If people become loving and affectionate,
Se as pessoas se tornarem amorosas e afetuosas,
this soil itself will become fragrant.
este solo se tornará com fragrância.
First thing we must learn is to love each other
A primeira coisa que nós devemos aprender é amar uns aos outros...
and not to hate anyone.
e não odiar ninguém.
There are so many ways of hating, this is also a human quality.
Existem tantas maneiras de odiar. Essa também é uma característica humana.
Animals do hate, because they are animals.
Animais de fato odeiam, porque eles são animais.
Human beings can't be animals.
Seres humanos não podem ser animais.
We are human beings and as human beings what we should have is love, affection,
Somos seres humanos e, como seres humanos, o que devemos ter é amor,
and no hatred of any kind.
afeição e nenhum ódio de qualquer tipo.
Now, as you are Sahaja Yogis,
Agora, como vocês são Sahaja Yogis,
I would say that you should try to develop your loving capacity,
Eu diria que vocês devem tentar desenvolver a sua capacidade de amar,
instead of fighting capacity or criticising others.
em vez da capacidade de brigar ou de criticar os outros.
Very easy to criticise, but try to understand,
É muito fácil criticar, mas tentem entender...
that our soil itself has no fragrance.
que o nosso solo, ele próprio, não tem nenhuma fragrância.
How are we to bring fragrance to this soil?
Como nós estamos para trazer a fragrância a este solo? Isso somente...
This is only, if people live here, have affection and love for each other.
ocorrerá se as pessoas que vivem aqui tiverem afeição e amor umas pelas outras
This is the most important thing.
Essa é a coisa mais importante.
When creation took place it was only through affection.
Quando a criação aconteceu foi somente através da afeição,
Otherwise what was the need for nature to create all these things?
caso contrário, qual era a necessidade da Natureza criar todas essas coisas?
All this is for what?
Tudo isso é para quê?
To make you feel beautiful.
É para fazer você se sentir belo.
All these trees are beautiful to make you feel good,
Todas essas árvores são belas para fazê-lo sentir-se bem,
to feel one with the nature.
sentir-se unificado com a Natureza.
In that way, human beings have not contributed.
Daquela maneira, os seres humanos não têm contribuído.
No, I am not saying Sahaja Yogis.
Eu não estou falando dos Sahaja Yogis.
They are rare and they are wonderful
Eles são raros e são maravilhosos...
and they have done a good job, because they consider love as the highest.
e eles têm feito um bom trabalho porque eles têm alta consideração pelo amor.
But you have to show to others also, that you want to love them
Mas vocês também têm que mostrar aos outros que vocês querem amá-los,
because they should love each other.
porque eles devem amar uns aos outros.
The whole world is created because there was love.
O mundo inteiro foi criado porque havia amor.
Otherwise, what was the need to waste energy on these continents
Caso contrário, qual seria a necessidade de gastar a energia em todos...
and all these different countries?
esses continentes e em todos esses diferentes países?
It was not to fight, was not to hate each other
Não foi para brigar, não foi para odiar uns aos outros...
or to think of no end of yourself,
ou para pensar que não há limites para si mesmos,
but to love each other and to have more brothers and sisters.
mas para amarem-se uns aos outros e para terem mais irmãos e irmãs.
As in Sahaja Yoga you feel that way, you have brothers and sisters all over.
Como na Sahaja Yoga, você sente isso e você tem irmãos e irmãs por toda parte.
Today, when I was coming,
Hoje, quando Eu estava chegando,
I was so happy to see, there were people from all over Europe
Eu estava tão feliz ao ver que havia pessoas de todas as partes...
and also from India.
da Europa e também da Índia.
How is it possible?
Como isso é possível?
Because you have developed that love.
Porque vocês têm desenvolvido esse amor.
Because you have that innate love.
Porque vocês têm esse amor, esse amor inato.
So, where ever you go, where ever you meet people, they should say:
Onde quer que você vá, onde quer que encontre pessoas, elas deveriam dizer:
"We have seen Sahaja Yogis, who are nothing but love."
“Nós temos visto Sahaja Yogis que são somente amor.”
They are not bothered as to what you are
Eles não estão preocupados com o que você é,
what your position is or anything,
qual é a sua posição social ou qualquer coisa.
they only know that you are a Sahaja Yogi
Eles apenas sabem que você é um Sahaja Yogi...
and a Sahaja Yogi loves other Sahaja Yogis.
e um Sahaja Yogi ama outros Sahaja Yogis.
This is a very big achievement,
Esse é um grande feito.
it was never there, as there is no fragrance in the soil,
Nunca houve isso. Assim como não há fragrância no solo,
no fragrance in the human beings.
não há fragrância nos seres humanos.
Now that has come.
Agora isso tem surgido.
Now you have got the capacity to love each other
Agora vocês têm a capacidade de amar uns aos outros,
and to help each other and to understand each other,
de ajudar uns aos outros e de compreender uns aos outros,
not to criticise and not to insult or in any way defame them.
não criticar, nem insultar e, de forma alguma, difamá-los.
This I am saying, because you are all rare people who are Sahaja Yogis.
Eu estou dizendo isso porque vocês são pessoas raras que são Sahaja Yogis.
How many people are Sahaja Yogis?
Quantas pessoas que são Sahaja Yogis?
You see: very few.
Muito poucas.
We have to have more Sahaja Yogis.
Nós temos que ter mais Sahaja Yogis...
That they understand that we are all part and parcel of one country,
que compreendam que eles todos são parte e parcela de um país...
and that country is of love.
e que esse país é o país do Amor.
This, when it happens, then we will say that Sahaja Yoga has worked out.
Quando isso acontecer, então poderemos dizer que a Sahaja Yoga funcionou.
Helping each other, understanding each other, that should be there.
Ajudar e compreender uns aos outros, isso deve existir e,
And I think, Sahaja Yogis do understand each other
Eu creio, que os Sahaja Yogis, de fato, compreendem uns aos outros...
and they love each other.
e eles amam uns aos outros,
But still it should go more than their limits.
mas ainda assim, isso deve ir além dos seus limites.
Many people don't understand, that Sahaja Yoga is not for them only,
Muitas pessoas não compreendem que a Sahaja Yoga não é somente para elas,
it is for the whole world.
é para o mundo inteiro.
You have to give it to others
Vocês têm que dá-la aos outros...
and you have to bring forth what you call Unity of Love.
e vocês têm que fazer brotar o que vocês chamam a unidade do amor.
In love you don't see wrong things.
No amor, você não vê as coisas erradas.
We just enjoy love,
Você simplesmente se regozija com o amor.
and that is what is to be seen in today's Puja, is that:
E isto é o que deve ser observado no Puja de hoje:
Do we bear any hatred for anyone?
nós mostramos algum ódio por alguém?
Do we have ill feeling for anyone or for any country?
Nós temos ressentimento, rancor por alguém ou por algum país?
You should try to examine yourself.
Você deve tentar se analisar.
If you are a real Sahaja Yogi, you will hit no one,
Se você for um verdadeiro Sahaja Yogi, você não irá bater em ninguém.
but you love, and love as your own.
Mas você irá amar e amar como a si próprio.
Love is the biggest thing that God has given to human beings
O amor é a coisa mais grandiosa que Deus tem dado aos seres humanos...
and that is what one has to try to develop.
e isso é o que temos que tentar desenvolver.
I'm so happy here,
Eu estou tão feliz por vocês...
now you have come all the way to celebrate this first day.
terem vindo todo o caminho até aqui para celebrarem este primeiro dia.
First day of your growth as Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
O primeiro dia do seu crescimento como Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
Now, if the Sahaja Yogis spread out and become Sahaja Yogis
Se os Sahaja Yogis se espalharem e se tornarem mais e mais Sahaja Yogis,
then your job is finished.
então o trabalho de vocês estará terminado,
Because then you are enjoying the joy of oneness.
porque então vocês estarão desfrutando da alegria da unidade.
So, one has to do it in a way that we all become one.
Assim, temos que fazer isso de modo que todos nós nos tornemos Um.
There is nothing to criticise or to hate anyone,
Não há nada que criticar ou odiar alguém.
but to love each other, that is the point.
Mas amar uns aos outros é a questão.
And there I find there are so many Sahaja Yogis, who have achieved that loving level.
Eu creio que há tantos Sahaja Yogis que têm alcançado esse nível de amor.
And there are some still who are struggling,
E ainda há alguns que estão lutando,
they have not come up to that level.
eles ainda não se elevaram a esse nível.
Some, not many.
Alguns, não muitos.
Sahaja Yoga means, we are one.
A Sahaja Yoga significa que nós somos Um.
We are all Sahaja Yogis, but not separately together.
Nós todos somos Sahaja Yogis, mas não separadamente juntos.
If one understands this fact,
Se vocês compreendem esse fato,
you have celebrated today's great day of Adi Shakti.
então vocês celebraram hoje o grande dia da Adi Shakti.
Why did Adi Shakti create this world?
Por que a Adi Shakti criou este mundo?
Why did all this happen?
Por que tudo isso aconteceu?
Why don't we think:
Por que não pensamos:
Why has so much of love, so much of prosperity been given to us?
por que tanto amor e tanta prosperidade têm sido dados para nós?
We never realise, where are we and how much we have got.
Nós nunca percebemos onde estamos e quanto nós temos recebido.
It's not the money but the love.
Não é o dinheiro, mas o amor.
And when you will understand, we really love each other
E quando vocês compreenderem, realmente iremos amar uns aos outros...
and there is no hatred, there is no revenge, nothing,
e não haverá ódio, nenhuma vingança, nada,
but just love and love and love.
mas apenas amor e amor e amor.
This is what is the message of today.
Esta é a mensagem de hoje:
We all have to be loving each other.
todos nós temos que ser amorosos uns com os outros.
We have to have all kinds of rituals,
Nós temos que ter todos os tipos de rituais,
but it is only the expression of our love!
mas isso é somente expressão do nosso amor.
It's not just a ritual. It is love!
Não é apenas um ritual, é amor.
When you have love of the Mother, how do you express?
Quando vocês têm o Amor da Mãe, como vocês O expressam?
In the same way we have to know
Do mesmo modo, nós temos que saber que,
that today we have to promise that for us love is the most important.
hoje, nós temos que prometer que, para nós, o amor é o mais importante.
We should love.
Nós devemos amar.
People don't even love in their own families.
As pessoas não amam nem mesmo em suas próprias famílias.
I am not talking to such people, I know.
Eu não estou falando para tais pessoas, Eu sei.
They love their own families, their own village, their surroundings, everywhere.
Os Sahaja Yogis amam suas famílias, seu povoado, vizinhança, todos os lugares.
But still the world is going on with wars, fighting and all kinds of troubles.
Mas o mundo ainda continua com guerras, lutando e todos os tipos de problemas.
The whole world has to come up to love each other.
O mundo inteiro tem que se elevar para amarem uns aos outros.
There is no other solution but to love.
Não há nenhuma outra solução a não ser amar.
And in that love there is no selfishness, but enjoyment
E nesse amor não há egoísmo, mas sim alegria.
and that enjoyment you should feel and give it to others.
E essa alegria, você deve sentir e dar aos outros.
I am sure, you all Sahaja Yogis are doing that,
Eu estou certa de que todos vocês, Sahaja Yogis, estão fazendo isso...
and you are seeing the mistakes of the others
e vocês estão vendo os erros dos outros...
and not to get anybody into trouble.
e não estão criando problemas para ninguém.
Love is the message of Adi Shakti.
O Amor é a mensagem da Adi Shakti.
Now, you think about it, one Adi Shakti created the whole world.
Agora, pensem sobre isto: uma Adi Shakti criou o mundo inteiro.
How She must have done it?
Como Ela deve ter feito isso?
What She must have planned?
O que Ela deve ter planejado?
How She must have organised it? It is not an easy thing.
Como Ela deve ter organizado isso? Não é uma coisa fácil.
Only because She loved.
Apenas porque Ela amou.
Her love is the expression that you are all there.
O Seu Amor é a expressão de que todos vocês existem.
And that is why, to be one with Her, one should learn to love.
E é por isso que para ser uno com Ela, deve-se aprender a amar.
Of course, in that you have to know, that you should forgive.
É claro, nisso você tem que saber que você deve perdoar.
If you don't know how to forgive
Se você não sabe como perdoar...
and find mistakes of other people, you won't help.
e encontra erros nas outras pessoas, você não irá ajudar.
What is your now job is, to see that you are loving.
O seu trabalho agora é certificar-se de que você é amoroso,
That there is no hatred for anyone.
que não há nenhum ódio por ninguém.
You don't think of hating someone, or hitting somebody.
Você não pensa em odiar alguém ou bater em alguém.
This has to work out.
Isso tem que ser colocado em prática.
I am sure, this will work out.
Eu tenho certeza de que isso irá funcionar.
In all the European countries and the Indian continent:
Em todos os países europeus e no continente indiano,
Those who are developed are fighting.
aqueles que são desenvolvidos estão lutando,
Those who are not developed are fighting.
aqueles que não são desenvolvidos estão lutando.
They have their own style of fighting.
Eles têm seus próprios estilos de lutar.
That is the only difference.
Essa é a única diferença.
But there is no love.
Mas não há amor.
If you want to have love, then you feel sorry.
Se você quer ter amor, então você sente pena.
Supposing, I see some country, X-country.
Vamos supor que Eu observe algum país, um país X.
Then it is very easy for me to criticise that this country is very bad,
Então, para Mim seria muito fácil criticar: “este país é muito ruim,"
that people are bad, this is bad, that is.
"as pessoas são más, isto é mau.”
But I think, potentially they are all fine, very good people.
Mas Eu penso: “Potencialmente, eles todos são ótimos, pessoas muito boas.”
Somehow or other I should be able to make them understand that.
De uma forma ou de outra, Eu devo ser capaz de fazê-los entender isso.
If they understand, what is love and enjoy love,
Se eles entenderem o que é o amor e desfrutarem do amor,
there will be no problems of any kind.
não haverá problemas de quaisquer tipos.
Only human beings know how to love,
Somente os seres humanos sabem como amar,
nobody else!
ninguém mais!
Animals also love, but their love is so limited.
Os animais também amam, mas o amor deles é tão limitado.
But human beings, their love is so beautiful.
Mas os seres humanos, o amor deles é tão belo.
They look beautiful only when they love.
Eles parecem belos somente quando eles amam.
So, I have to tell you not to make cheap love
Assim, Eu tenho que lhes dizer para não criarem um amor barato,
but a love that you will enjoy
mas um amor que vocês irão regozijar...
and that another person will also enjoy.
e que a outra pessoa também irá regozijar.
It's something to be understood,
É algo para ser compreendido,
the way people understand love is sometimes very ridiculous.
a maneira como as pessoas entendem o amor é algumas vezes muito ridícula.
So, one has to first understand, what is love,
Assim, deve-se primeiro compreender o que é o amor,
also to understand, whether you love or not.
também para saber se você ama ou não.
You really love the world,
Você realmente ama o mundo,
if you really love this creation of God,
se você realmente ama essa criação de Deus,
then there should be no hatred,
então não deve haver nenhum ódio,
there should be no fights,
não deve haver lutas,
but just to see the good points.
mas apenas ver os pontos bons.
As a mother would see her child,
Como uma mãe veria o seu filho,
you should see the whole world as a beautiful piece that God has created for you.
você deve ver o mundo inteiro como um belo pedaço que Deus criou para você.
This subject is so lengthy that I can talk to you for hours.
Esse assunto é tão extenso que Eu posso falar para vocês por horas.
But I have to just say that,
Mas, Eu tenho apenas que dizer que,
if you can understand, a little bit of it, it is this
se vocês puderem entender um pouquinho deste assunto:
we all should have love for each other.
todos nós devemos ter amor uns pelos outros.
And we should have understanding.
E nós devemos ter compreensão.
Look at the small children, they love each other.
Vejam as crianças pequenas, elas amam umas às outras.
They haven't learned yet, how to hate.
Elas não aprenderam ainda como odiar.
But if the children are not brought up well, they can hate each other.
Mas se as crianças não forem bem criadas, elas podem odiar umas às outras.
They can be very ridiculously funny
Elas podem ser ridiculamente estranhas.
So many countries today are like that.
E tantos países hoje são assim.
They are just fighting because they do not love.
Eles estão apenas lutando porque eles não amam de fato.
Now, also Sahaja Yogis have a much greater job,
Agora também os Sahaja Yogis têm um trabalho muito maior,
much greater life.
uma vida muito maior,
They have to show that love is a very great thing.
pois eles têm que mostrar que o amor é algo muito grandioso.
It doesn't matter, whether you are Hindu, Christian, this, that nonsense.
Não importa se você é hindu, cristão, isso, essa tolice.
You are all human beings
Todos vocês são seres humanos...
and we have a right to love.
e nós temos o direito de amar.
And if you manage somehow to love people,
E se vocês conseguirem, de alguma forma, amar as pessoas,
I tell you, Sahaja Yoga will settle down.
Eu lhes digo, a Sahaja Yoga irá se estabelecer.
Sahaja Yoga is like a tree, which requires love as the water.
A Sahaja Yoga é como uma árvore, que requer amor assim como água.
Try this around your life
Experimentem isso. Experimentem em torno de sua vida...
and you will find, how love pays itself.
e vocês descobrirão como o amor compensa, é gratificante.
Not to be seen by how much you spend or what you do.
Não é para ser observado pelo quanto você gasta ou o que você faz.
It's not that you count all those things.
Não é que você enumere todas essas coisas.
It's just like an ocean floats everything around,
É simplesmente como um oceano que  faz flutuar tudo ao redor.
you become like that, a typical personality of Sahaja Yoga.
Você se torna assim, uma personalidade típica da Sahaja Yoga.
So, all the Sahaja Yogis must decide today,
Portanto, todos os Sahaja Yogis devem decidir hoje...
that we are going to forgive all the people we hate.
que nós vamos perdoar todas as pessoas que odiamos.
And we are going to love all of them.
E nós vamos amar todos elas.
Let us see, if it works out.
Vamos ver se isso se realiza.
I am sure, it will work out,
Eu tenho certeza de que isso irá funcionar,
because first of all you are all realised souls,
porque, antes de mais nada, todos vocês são almas realizadas.
and secondly, love is the biggest  boon on human beings.
E, em segundo lugar, o amor é a maior, a maior dádiva para os seres humanos,
Which, if you utilise, there will be no problem of any kind.
a qual se vocês utilizarem, não haverá nenhum problema de qualquer tipo.
So thank you very much.
Muito obrigada.